### JBoss
Java のフレームワーク

### RMAN(リカバリマネージャ)
OracleDB のバックアップシステムみたいないやつ

### iSCSI
SCSIプロトコルをTCPプロトコルで使えるようにする。これによりLAN経由でストレージネットワークにアクセスできるようになった。

### AWS Storage Gateway
オンプレ環境のストレージとS3を繋ぐためのソフトウェア。インストールできる対象のOSは `VMWAre ESXi` と `Hyper-V` のみ。EC2上でも構築できるが
あまり推奨されていない。ファイルゲートウェイ(NASっぽいやつ)、ボリュームゲートウェイ(SAN(iSCSI)ぽいやつ)、テープゲートウェイ(VTL(テープっ
ぽいやつ))がありボリュームゲートウェイは、キャッシュ型、保管型(Stored)がある。保管型は単なるバックアップ。キャッシュ型はローカル(オンプレ環境)に
アクセスが多いデータだけを持っておくことができるのでオンプレ環境でのストレージ容量の確保する必要が無い。保管型は全てのファイルをローカルに保持しているのでもちろん早い。EC2で Storage Gateway を構築する際はキャッシュ型しか作れない。保管型はEC2にバックアップを復元できる(但しEBSの限界まで)。テープゲートウェイの裏型はGlacier。

### VTL
仮想テープライブラリ

### RTO
目標復旧時間

### 災害対策戦略
DR(ディザスタ・リカバリ)

### ERP
会社を管理するための総合経営管理業務システム。ヒト・モノ・カネ。

### RPO
目標復旧時点。「いつ時点のデータを復旧できれば何とかなる？」の目安。別の言い方をすると「バックアップを取る頻度の目安」

### AWS Security Token Service
STS: 一時的セキュリティ認証情報

### AWS CloudHSM
HSM: ハードウェアセキュリティモジュール。他のAWSユーザとは分離した機密性の高いものを保存する用の専用インスタンス。実態はEC2(オンプレでも使える)で、SafeNet Inc. の Luna SA 7000 HSM アプライアンスソフトウエアを入れる感じ。複数のリージョン x AZが使える。VPC内で動作する。VPC内におけるためEC2の近くにおけるのでパフォーマンスがよくなる。(SSLとかの？)暗号化キーなどを保存する。めっちゃ高い。でも単一障害点になるので冗長化を強く勧めてくる。さらにセキュリティの観点からAWSの中の人も触れ無いので、セットアップも自分たちでしなくてはならないし、何か起こってもAWS側に復旧をお願いすることはできない。

### ファットクライアント
クライアント-サーバ におけるクライアントで、さらに自前である種の機能を備えているクライアントのこと。機能をクライアント側にもっているので、サーバ側との通信は少ないことが殆どである。結果としてサーバ側の性能は低くて済むといったメリットがある。今どきのオンライン対戦が出来るTVゲームと考えるとわかりやすい（ゲーム自体の処理はゲーム機内で行って、開始と結果の情報だけをサーバ側に送信）。≒ シッククライアント。 ⇔ シンクライアント。

### パブリックサブネット
インターネットゲートウェイがくっついてるサブネット。⇔ プライベートサブネット

### レガシー（エンジニアリング）アプリケーション
現行のOSでサポートされていないアプリケーション。

### マルチパートアップロード(S3)
ファイルを複数に小分けしてアップロードできる。大容量ファイルの転送や、ネットワークが不安定な時に向いている。小分けされたファイルはレジューム機能もある。

### AWS Import/Export
ストレージデバイスをAWSに送ってImportしたりExportしたりできる。SnowBallとは違う。Snowballはアプライアンスが送られてくる。snow mobile はトラック。

### s3 sync
aws cliの機能？ s3 へのファイル同期が出来る。

### データウェアハウス
直訳するとデータの倉庫。データをそのまま保管するだけでなく整頓して保管する。同じ意味のデータは横断的に見れたりする。削除はしない。またはそのシステムのことを言う時もある。大容量データ解析。

### JDBC/ODBC
データベースに接続するためのAPIのこと。J=Java, O=Oracle

### BI
ビジネス・インテリジェンス。経営・会計・情報処理などの用語で、企業などの組織のデータを、収集・蓄積・分析・報告することで、経営上などの意思決定に役立てる手法や技術のこと。 

### Amazon Redshift
外部からDB経由とかAPI経由とかいろいろ弄れるデータウェアハウス？S3を経由してRedshiftにデータを投入する。

### AWS Device Farm
アプリケーションのテストができるサービス。Androidとか、iOSとかできる。人がリアルな端末(iPhoneとかGalaxyとか)を使ってやらなくてもテストが出来るのでとても便利。またリモートアクセスとしてマネジメントコンソールから実際に画面を弄ったりもできる。

### AWS kEY Management Service
暗号化の鍵を管理するサービス。簡単に作れる。キーを使ってS3のオブジェクトとかいろいろ暗号化できる。キーは誰が管理しているか、誰が使う権限をもっているいかを設定することができる。また Cloud Trail と一緒に使うことが前提になっているのでキーの仕様状況はCloudTrailを設定することで後から全て確認することができる。
